---
layout: page
title: Ловчий Альтимор
last_update: 2020-11-1 09:00:00
game_version: 9.0.0 Shadowlands
author: Rodriguezz
toc: true
---
 
<p align="center" width="100%"> <img src="{{ site.url }}/assets/img/raids/castle_nathria/Castle_Nathria.png"> </p>

Этот гайд содержит полную тактику на Ловчего Альтимора, босса Замка Нафрия, на всех уровнях сложности: нормальном, героическом и эпохальном.

Ловчий Альтимор доступен после победы над **Визгуньей**. А после убийства **Альтимора** вам станет доступен **Алчущий Разрушитель**.

Альтимор — это энкаунтер, состоящий из одной фазы. Вам предстоит сразиться с боссом и его приспешниками. Альтимор призывает нового питомца сразу после того, как предыдущий погибает. Здоровье босса и питомцев общее и когда умирает последний, то у босса остается около 10% здоровья. Механика данного боя завязана на правильном позиционировании рейда.

## Ловчий Альтимор — нормальный уровень сложности

Босс присутствует в зале на протяжении всего боя и имеет две способности, которые никогда не меняются. Однако при разных призванных питомцах их нужно учитывать по-разному:

{{ site.data.raids.Spreadshot }} : босс поворачивается к случайному игроку и через несколько мгновений стреляет в его направлении. Любой игрок в конусе атаки получает небольшой физический урон.

* Рассредоточтесь вокруг босса, чтобы уменьшить количество игроков, попадающих под {{ site.data.raids.Spreadshot }}.
* Урон от этой способности не очень высокий, поэтому её избегание не является приоритетным, если необходимо выполнить другие механики.


<img src="{{ site.url }}/assets/img/raids/castle_nathria/altimor_the_huntsman/c549744840db442b514d.jpg" align="right"> {{ site.data.raids.Sinseeker }} Искатель греха: приблизительно каждые 45 сек. босс вешает дебаф и помечает до 3 случайных игроков стрелкой, а под ним самим появляется большой указатель в их направлении. По истечении срока действия дебаффа, босс стреляет в цели снарядом, который наносит урон всем на линии выстрела:
* Любой, попавший под выстрел, получает физический урон и 30 сек. дебаффа, который наносит урон от тёмной магии каждые каждые 2 сек.
* Отмеченный игрок не может избежать выстрела, но все остальные могут, если просто отойдут с линии огня.
* Так как весь рейд и так уже стоит разрозненно из-за способности {{ site.data.raids.Spreadshot }}, то наибольшее внимание тут нужно проявлять милишникам, стоящим довольно близко.
* **Лекарям** нужно внимательно следить за тем, кто отмечен, чтобы на момент выстрела те были отлечены.
* Вы можете избежать урона от доты после получения урона от {{ site.data.raids.Sinseeker }} с помощью таких способностей, как {{ site.data.spell.Aspect_of_the_Turtle }}, {{ site.data.spell.Blessing_of_Protection }} и т.п. Однако, вы не сможете скинуть саму метку, используя эффекты исчезновения и т.п.

{{ site.data.raids.Huntsmans_Bond }} — босс призывает по очереди трёх питомцев, которые имеют с ним общий запас здоровья:
* Вы должны использовать механику общего здоровья, чтобы наносить максимальное количество урона, кливая их и т.п. **Танки** должны держать босса и активного питомца рядом как можно дольше.
* {{ site.data.raids.Huntsmans_Bond }} не распространяется на мобов, призванных самими питомцами.

### Первый питомец — Маргор

Маргор будет активен с самого начала боя и его нужно забрать второму **танку**. Каждые 10-20 сек. Маргор наносит небольшой физический урон танку способностью {{ site.data.raids.Jagged_Claws }}, которая применяет дебафф, наносящий физический урон каждые 3 сек. в течение 30 сек.
* Этот дебафф суммируется, поэтому танки должны будут меняться примерно на 3-4 стаках.
* Этот дебафф является кровотечением, поэтому его можно снять с помощью заклинаний и способностей, снимающих кровотечение.

Вторая способность Маргора — {{ site.data.raids.Vicious_Lunge }}: он отмечает случайного игрока, не являющегося танком, а через 6 сек. бросается на него, нанося урон всем в радиусе 6 метров, который разделяется между всеми игроками.
* Отмеченный игрок должен встать рядом с другими, чтобы разделить урон, иначе он будет смертельным.
* Чтобы пережить урон от этой способности достаточно 15-20% вашего рейда — не стоит сбегаться всем.
* Способность {{ site.data.raids.Vicious_Lunge }} может пересекаться со способностью босса {{ site.data.raids.Sinseeker }}. В этой ситуации игроки с меткой ни в коем случае не должны сбегаться для разделения урона.
* Жестокий рывок можно пережить в одиночку, используя способности, поглощающие физический урон, такие как {{ site.data.spell.Dispersion }} Жреца Тьмы.

### Второй питомец — Баргаст

<img src="{{ site.url }}/assets/img/raids/castle_nathria/altimor_the_huntsman/50dbcb0296edc88144cb.jpg" align="right">Сразу после смерти Маргора Баргаст будет выпущен из клетки в западной части комнаты. Этот питомец должен быть быстро перехвачен вторым **танком**. Танк в идеале должен обладать хорошей мобильностью или неплохой защитой от магического урона.

Баргаст периодически применяет к танку способность {{ site.data.raids.Rip_Soul }}, нанося большой урон магией тьмы.
* Сразу после нанесения урона он призывает душу — адда, который направляется к боссу. Если душа достигнет Альтимора, то он поглотит её и получит эффект {{ site.data.raids.Devour_Soul }}, увеличив наносимый урон на 200% на 1 минуту — этого допустить нельзя.
* Призванная душа дружественна к игрокам и исчезнет, когда будет полностью исцелена. Это приоритетная **задача для лекарей** на данной фазе.
* Душа появится с тем же процентом здоровья, который был у танка сразу после получения удара способностью {{ site.data.raids.Devour_Soul }}. Таким образом, в этот момент танк должен быть с полным запасом здоровья и использовать способности, понижающие магический урон, чтобы попытаться создать душу с максимально возможным процентом здоровья. Если у танка будет 100% здоровья, то душа сразу исчезнет.
* Чтобы адд не добрался до босса, держите Альтимора посередине комнаты, а танк с аддом пусть отбегает к стене перед применением {{ site.data.raids.Devour_Soul }}, а затем возвращается.
* Если лекари не справляются, то танк с Альтимором может убегать от души, выигрывая время.
* Помните, что Альтимор не будет двигаться при использовании своих способностей, поэтому действуйте с запасом.

Приблизительно каждые 60 сек. Баргаст будет использовать способность {{ site.data.raids.Shades_of_Bargast }}, призывая двух мобов слева и справа от себя.
* Эти мобы не танкуются, они накладывают способность {{ site.data.raids.Deathly_Roar }} — поддерживаемое заклинание, которое наносит высокий урон магией тьмы всему рейду и накладывает 30 секундный дот. Заклинание можно прервать только с помощью любых АоЕ-способностей контроля.

Находясь под действием эффектов контроля, адды Баргаста будут накапливать один стак {{ site.data.raids.Destabilize }} каждые 2 сек. Этот дебафф увеличивает получаемый ими урон на 100% и суммируется.
* Т.к. у этих аддов огромное количество здоровья, игроки должны держать их в контроле и суммировать эффект, пока адды не наберут около 20 стаков.
* Как только стаки наберутся, все DPS должны переключиться на них и быстро убить, продолжая поддерживать эффекты контроля.
* Со временем адды набирают энергию и примерно через 70 сек. набирают полную энергию и становятся невосприимчивыми к контролю. Убить их необходимо до этого момента.
* Чтобы избежать случайного сбивания контроля, рекомендуется отводить Баргаста в угол комнаты перед применением способности {{ site.data.raids.Shades_of_Bargast }}.

> Примечание: на бета-тесте адды получают стаки Дестабилизации за каждый уникальный эффект контроля на них. Это позволяло рейду набирать более 50 стаков очень быстро. Если так и задумано, игроки должны кидать на этих мобов как можно больше различных заклинаний контроля.


### Третий питомец — Гекутис

Сразу после смерти Баргаста из клетки на востоке выходит Хекутис, его снова должен перехватить второй танк. Каждая атака ближнего боя Гекутиса приметяет способность {{ site.data.raids.Crushing_Stone }}.
* Этот дебафф увеличивает наносимый аддом физический урон на 50% и снижает его скорость передвижения, оба эффекта суммируются.
* Единственный способ снять этот дебафф — переместить Гекутиса, так как во время движения он уничтожает один стак каждые пару секунд. Но при этом каждый снятый стак наносит небольшой урон от сил природы всему рейду.
* Танк должен держать Гекутиса рядом с боссом и стараться двигаться как можно меньше. Набрав 5-10 стаков, танки должны начать движение вместе с боссом, оставаясь рядом, чтобы не терять урон рейда.
* Идеальной ситуацией будет возвращение на исходную позицию к тому моменту, как стаки закончатся.
* Этот момент очень важный для **целителей** — готовьтесь прожиматься. Осбенно, если босс будет применять и другие свои способности.

Периодически Гекутис будет произносить заклинание {{ site.data.raids.Petrifying_Howl }}, применяя 8-секундный дебафф к нескольким случайным игрокам, не являющимся танками.
* Этот дебафф наносит небольшой урон от природы с течением времени, снижая при этом скорость передвижения игроков на 5% каждую секунду.
* По истечении срока действия дебафф взорвется, нанося урон от сил природы всем игрокам в радиусе 10 метров и оставляя участок {{ site.data.raids.Stone_Shards }} в этом месте. Осколки остаются навсегда и наносят урон, снижая скорость передвижения на 25% для всех, кто стоит на них.
* Игроки, на которых повешен дебафф {{ site.data.raids.Petrifying_Howl }}, должны отойти от рейда к краю зала, чтобы скинуть осколки вдалеке от рейда.
* Важно помнить, что вы будете передвигаться всё медленнее и медленнее с этим дебафом, поэтому лучше начать движение заранее.

После смерти Гекутиса у Альтимора будет около 10% здоровья. Он не впадает в исступление и не получает никаких дополнительных способностей — просто добиваем его.

## Ловчий Альтимор — героический уровень сложности

* В героике способность {{ site.data.raids.Vicious_Lunge }} также накладывает кровотечение {{ site.data.raids.Vicious_Wound }} на всех пораженных игроков. Необходимо ещё больше минимизировать количество игроков, пораженных рывком.
* Адд Баргаста, пораждённый {{ site.data.raids.Rip_Soul }}, будет наносить урон от тёмной магии всему рейду способностью {{ site.data.raids.Unstable_Soul }}. **Лекарям** придётся ещё сложнее — ведь нужно лечить рейд и адда, который всё ещё в приоритете.

## Ловчий Альтимор — эпохальный уровень сложности

В эпохалке способность {{ site.data.raids.Sinseeker }} получает постоянное усиление при выпуске каждого следующего питомца. Усиление даваемое первым питомцем, Маргором, присутствует с самого начала боя.

**Усиление от Маргора** — {{ site.data.raids.Vicious_Bolt }}:
* Это усиление заставляет каждую стрелу наносить дополнительный сильный физический урон, распределяемый между всеми пораженными игроками.
* Чтобы пережить это, в каждом болте должно присутствовать как минимум 3 дополнительных игрока помимо цели.
* Участникам рейда необходимо держаться ближе, чем они это делают на нормальном / героическом уровнях сложности, чтобы успевать сбегаться в выстрелы.
* Распределите игроков, закрывающих выстреы, чтобы не набрать слишком много дебафов.

<p align="center" width="100%"> <img src="{{ site.url }}/assets/img/raids/castle_nathria/altimor_the_huntsman/dc9a3bdaff456fce28da.jpg"> </p>

**Усиление от Баргаста** — {{ site.data.raids.Pierce_Soul }}:

* Это усиление заставляет всех игроков, пораженных {{ site.data.raids.Sinseeker }}, также порождать адда души, который отправится к Альтимору и которого надо вылечить. Любая душа, которая дойдёт до басса, так же даст ему эффект {{ site.data.raids.Devour_Soul }}.
* Все игроки, разделяющие урон от {{ site.data.raids.Sinseeker }} должы быть вылечены на 100% или близко к тому а также находиться на максимальном расстоянии от Альтимора.
* У этих аддов гораздо меньше здоровья, чем у души, созданной танком, что позволяет лекарям довольно быстро вылечить всех аддов.
* Танк с Альтимором должен быть готов двигаться, уходя от душ, если что-то пойдёт не так.

<p align="center" width="100%"> <img src="{{ site.url }}/assets/img/raids/castle_nathria/altimor_the_huntsman/f78db8eac2902b4c0ce5.jpg"> </p>

**Усиление от Гекутиса** — {{ site.data.raids.Shatter_Shot }}:
Это усиление заставляет игроков, пораженных способностью {{ site.data.raids.Sinseeker }} наносить урон от сил природы всем союзникам в радиусе 5 метров.
* Необходимо буть втвойне осторожным, чтобы не наносить урон друг другу, так как это уменьшит начальное здоровье аддов — душ.
* На этой фазе боя необходимо особенное внимание уделить позиционированию рейда, в противном случае ситуация с душами быстрой выйдет из под контроля.

<div class="tabs">
    <div class="tabs__nav">
      <a class="tabs__link tabs__link_active" href="#content-1">Банхаммер</a>
      <a class="tabs__link" href="#content-2">FatbossTV</a>
    </div>
    <div class="tabs__content">
      <div class="tabs__pane tabs__pane_show" id="content-1">
<div class="frame_blc">
<iframe src="https://www.youtube.com/embed/ewkI4DiLIYI" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe></div>
      </div>
      <div class="tabs__pane" id="content-2">
	  <div class="frame_blc">
   <iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/pYNr22Mrlo0" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe></div>
      </div>
     
    </div>
  </div>

  <script>
    var $tabs = function (target) {
      var
        _elemTabs = (typeof target === 'string' ? document.querySelector(target) : target),
        _eventTabsShow,
        _showTab = function (tabsLinkTarget) {
          var tabsPaneTarget, tabsLinkActive, tabsPaneShow;
          tabsPaneTarget = document.querySelector(tabsLinkTarget.getAttribute('href'));
          tabsLinkActive = tabsLinkTarget.parentElement.querySelector('.tabs__link_active');
          tabsPaneShow = tabsPaneTarget.parentElement.querySelector('.tabs__pane_show');
          // если следующая вкладка равна активной, то завершаем работу
          if (tabsLinkTarget === tabsLinkActive) {
            return;
          }
          // удаляем классы у текущих активных элементов
          if (tabsLinkActive !== null) {
            tabsLinkActive.classList.remove('tabs__link_active');
          }
          if (tabsPaneShow !== null) {
            tabsPaneShow.classList.remove('tabs__pane_show');
          }
          // добавляем классы к элементам (в завимости от выбранной вкладки)
          tabsLinkTarget.classList.add('tabs__link_active');
          tabsPaneTarget.classList.add('tabs__pane_show');
          document.dispatchEvent(_eventTabsShow);
        },
        _switchTabTo = function (tabsLinkIndex) {
          var tabsLinks = _elemTabs.querySelectorAll('.tabs__link');
          if (tabsLinks.length > 0) {
            if (tabsLinkIndex > tabsLinks.length) {
              tabsLinkIndex = tabsLinks.length;
            } else if (tabsLinkIndex < 1) {
              tabsLinkIndex = 1;
            }
            _showTab(tabsLinks[tabsLinkIndex - 1]);
          }
        };

      _eventTabsShow = new CustomEvent('tab.show', { detail: _elemTabs });

      _elemTabs.addEventListener('click', function (e) {
        var tabsLinkTarget = e.target;
        // завершаем выполнение функции, если кликнули не по ссылке
        if (!tabsLinkTarget.classList.contains('tabs__link')) {
          return;
        }
        // отменяем стандартное действие
        e.preventDefault();
        _showTab(tabsLinkTarget);
      });

      return {
        showTab: function (target) {
          _showTab(target);
        },
        switchTabTo: function (index) {
          _switchTabTo(index);
        }
      }

    };

    var mytabs = $tabs('.tabs');
    if (localStorage.getItem('mytabs')) {
      mytabs.showTab(document.querySelector('[href="' + localStorage.getItem('mytabs') + '"]'));
    }

    document.addEventListener('tab.show', function (e) {
      localStorage.setItem('mytabs', e.detail.querySelector('.tabs__link_active').getAttribute('href'));
    })
  </script>

















